Hey.
ហេ។
Bathing in orchid water
ងូតទឹកក្នុងទឹកអ័រគីដេ
Wearing colorful clothes like flowers.
ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ចម្រុះពណ៌ដូចផ្កា។
This...
នេះ...
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
I've sinned. Please forgive me, sir.
ខ្ញុំបានធ្វើបាប។ សូមអភ័យទោសផងលោកម្ចាស់។
What sin have you committed?
តើអ្នកបានធ្វើបាបអ្វី?
I know my body is hideous.
ខ្ញុំដឹងថារាងកាយរបស់ខ្ញុំគឺអាក្រក់
Yet I dared to be in your painting.
ប៉ុន្តែខ្ញុំហ៊ាននៅក្នុងគំនូររបស់អ្នក។
I've truly offended your eyes
ខ្ញុំពិតជាធ្វើឱ្យភ្នែកអ្នកមើលងាយ
and insulted your intentions.
និងប្រមាថចេតនារបស់អ្នក។
This is a great sin.
នេះគឺជាអំពើបាបដ៏ធំមួយ។
I, Nongyu, willingly accept punishment.
ខ្ញុំ ណង យូ សុខចិត្តទទួលយកការផ្តន្ទាទោស។
You've been through a lot.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើន។
But your body
ប៉ុន្តែរាងកាយរបស់អ្នក។
truly isn't worthy of my paintings.
ពិត​ជា​មិន​សក្តិសម​នឹង​គំនូរ​របស់​ខ្ញុំ។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
It's a pity about your pretty face.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ចំពោះមុខស្អាតរបស់អ្នក។
Just focus on brewing your medicine from now on.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការញ៉ាំថ្នាំរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Shiyuan.
ស៊ីយាន។
Let's go for a walk.
តោះទៅដើរលេង។
Yes, sir.
បាទ។
Li Ling.
លី លីង។
Since we've known each other,
តាំងពីស្គាល់គ្នា
this is the first time I've seen you like this.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំឃើញអ្នកបែបនេះ។
I truly miss
ខ្ញុំពិតជានឹក
the days when we fought together,
ថ្ងៃដែលយើងប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា
wielding guns and riding horses,
កាន់កាំភ្លើង និងជិះសេះ
living life to the fullest.
រស់នៅក្នុងជីវិតឱ្យបានពេញលេញ។
Not like now,
មិនដូចពេលនេះ,
stuck in this den of snakes and rats,
ជាប់នៅក្នុងរូងពស់ និងកណ្តុរនេះ
living like insects,
រស់នៅដូចសត្វល្អិត
existing like walking corpses.
ដែលមានស្រាប់ដូចជាសាកសពដើរ។
Who cares about these evil spirits?
តើ​អ្នក​ណា​ខ្វល់​ពី​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ទាំង​នេះ?
Better to cut them down with one stroke.
ប្រសើរជាងដើម្បីកាត់បន្ថយពួកគេដោយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលមួយ។
It's because of Nongyu, isn't it?
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ Nongyu មែនទេ?
The Night Firefly Painting isn't in our hands yet.
ផ្ទាំងគំនូរ Night Firefly មិនទាន់ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់យើងនៅឡើយទេ។
We can't afford any complications now.
យើង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទទួល​បាន​ផលវិបាក​ណា​មួយ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
I'm sure I don't need to tell you
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំមិនចាំបាច់ប្រាប់អ្នកទេ។
that you understand what's at stake.
ថាអ្នកយល់ពីអ្វីដែលជាហានិភ័យ។
As for that woman,
ចំណែក​ស្ត្រី​នោះ
her mind is extraordinary.
ចិត្តរបស់នាងគឺអស្ចារ្យណាស់។
Not just Chen Jingbian,
មិនត្រឹមតែ Chen Jingbian ប៉ុណ្ណោះទេ
but you and I
ប៉ុន្តែអ្នកនិងខ្ញុំ
are already under her control.
ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់នាងរួចហើយ។
She said
នាងបាននិយាយ
she only wants revenge.
នាងគ្រាន់តែចង់សងសឹក។
If she truly only wanted revenge,
ប្រសិនបើនាងពិតជាចង់សងសឹកមែននោះ
do you think Wei Cheng would still be alive?
តើអ្នកគិតថា Wei Cheng នឹងនៅមានជីវិតទេ?
Whether Wei Cheng is her enemy
ថាតើ Wei Cheng គឺជាសត្រូវរបស់នាង
is uncertain now.
មិនប្រាកដប្រជានៅពេលនេះ។
A woman who's willing
ស្ត្រីដែលមានឆន្ទៈ
to risk her own life
ដើម្បីប្រថុយជីវិតរបស់នាង
If there comes a day,
បើថ្ងៃណាមួយមកដល់
she will show you no mercy either.
នាងក៏នឹងបង្ហាញអ្នកមិនអាណិតដែរ។
When she tried to kill herself,
នៅពេលដែលនាងព្យាយាមសម្លាប់ខ្លួន។
you shouldn't have stopped her.
អ្នកមិនគួរបញ្ឈប់នាងទេ។
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I couldn't just stand by and watch.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែឈរមើល។
After all...
យ៉ាងណាមិញ...
After all, she saved A'qi's life.
យ៉ាងណាមិញ នាងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ A'qi ។
Li Ling, oh Li Ling.
លី លីង អូ លី លីង។
You're good in every way
អ្នក​ល្អ​គ្រប់​មធ្យោបាយ
except your heart is too soft,
លើកលែងតែបេះដូងរបស់អ្នកទន់ពេក
especially toward women.
ជាពិសេសចំពោះស្ត្រី។
Is this flower pretty?
ផ្កានេះស្អាតទេ?
Yes, it is.
បាទ។
Is this one pretty too?
ម្នាក់នេះស្អាតដែរទេ?
They're all pretty.
ពួកគេទាំងអស់ស្អាតណាស់។
In the whole world, except for my sister Yu,
នៅលើពិភពលោកទាំងមូល លើកលែងតែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ យូ។
my sister is the most beautiful.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺស្អាតបំផុត។
Whose little darling is this?
តើនេះជាកូនអ្នកណា?
Sweeter than honey.
ផ្អែមជាងទឹកឃ្មុំ។
Sister Yu is back!
បងស្រី យូ មកវិញហើយ!
Slow down, don't knock Sister Yu over.
បន្ថយល្បឿន កុំគោះបងស្រីយូ។
Sister Yu bought you new clothes.
បងស្រី Yu បានទិញសម្លៀកបំពាក់ថ្មីឱ្យអ្នក។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Do you like them?
តើអ្នកចូលចិត្តពួកគេទេ?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
Come on.
មក។
Let's go inside and try them on.
តោះចូលទៅខាងក្នុងហើយសាកល្បងវា។
Here.
នៅទីនេះ។
Come here, Xiaoye.
មកនេះ Xiaoye ។
Kowtow.
កូតូវ។
I don't know who you are,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណា,
but I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
you must be Dr. Yu's beloved family.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជា​គ្រួសារ​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Yu។
Please, from heaven,
សូមចុះពីស្ថានសួគ៌
bless Dr. Yu
ជូន​ពរ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Yu
to live without misfortune
ដើម្បីរស់នៅដោយគ្មានសំណាងអាក្រក់
and in happiness forever.
ហើយនៅក្នុងសុភមង្គលជារៀងរហូត។
Su Li.
ស៊ូ លី។
Yezi,
ទាំងនេះ
get up.
ក្រោកឡើង។
I haven't even thanked you
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​អរគុណ​អ្នក​
for watching over the memorial hall.
សម្រាប់​ការ​មើល​នៅ​លើ​សាល​រំលឹក​។
Sister.
បងស្រី។
If you have no family left,
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានគ្រួសារទេ
Yezi and I
Yezi និងខ្ញុំ
will be your family.
នឹងក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Slow down. Take it easy.
បន្ថយល្បឿន។ ងាយស្រួល។
Your leg just healed. Don't hurt it again.
ជើងរបស់អ្នកទើបតែជាសះស្បើយ។ កុំធ្វើបាបវាម្តងទៀត។
Yanbo,
អរុណសួស្តី!
I want to climb over that higher slope ahead.
ខ្ញុំចង់ឡើងលើជម្រាលខ្ពស់ជាងនេះនៅខាងមុខ។
This is astragalus.
នេះគឺជា astragalus ។
This is cogon grass.
នេះគឺជាស្មៅ cogon ។
What about that one?
ចុះម្នាក់នោះ?
This is Jiuconggen.
នេះគឺជា Jiuconggen ។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
Don't damage the roots.
កុំធ្វើឱ្យខូចឫស។
We need to take the whole root.
យើងត្រូវយកឫសទាំងមូល។
It's fine.
មិនអីទេ។
There's more over there.
មានច្រើនទៀតនៅទីនោះ។
This child.
កូននេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Yanbo.
លាហើយ
This is my daughter
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
Nongyu.
ណុងយូ។
She was also a gifted child.
នាង​ក៏​ជា​កូន​ដែល​មាន​អំណោយ​ទាន​ផង​ដែរ។
I haven't
ខ្ញុំមិនមានទេ។
visited her for a long time.
បានទៅលេងនាងជាយូរមកហើយ។
I thought this would ease my longing
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​នឹង​បន្ធូរ​បន្ថយ​ការ​ចង់​បាន។
and make life more bearable.
និងធ្វើឱ្យជីវិតកាន់តែអត់ធ្មត់។
Until I met you.
រហូតដល់ខ្ញុំបានជួបអ្នក។
Every time I see you,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក,
I keep thinking over and over again.
ខ្ញុំបន្តគិតម្តងហើយម្តងទៀត។
If
ប្រសិនបើ
my daughter were still alive,
កូនស្រីខ្ញុំនៅរស់ទេ
her smile
ស្នាមញញឹមរបស់នាង
would be just as beautiful as yours.
នឹងស្អាតដូចអ្នកដែរ។
Yanbo.
លាហើយ
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You saved my life,
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
which means everything to me.
ដែលមានន័យគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
From now on, if you're willing,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បើអ្នកសុខចិត្ត
I
I
will be your daughter, Nongyu.
នឹងក្លាយជាកូនស្រីរបស់អ្នក, Nongyu ។
I've brought you the things.
ខ្ញុំបាននាំយកវត្ថុមកអ្នក។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Is it useful?
តើវាមានប្រយោជន៍ទេ?
By analyzing the combination of ingredients,
តាមរយៈការវិភាគការផ្សំនៃគ្រឿងផ្សំ
I can reverse engineer her medicinal formula.
ខ្ញុំអាចបង្វែររូបមន្តឱសថរបស់នាងបាន។
Combination?
បន្សំ?
Nongyu's treatment for Chen Jingbian and Aqi
ការព្យាបាលរបស់ Nongyu សម្រាប់ Chen Jingbian និង Aqi
seems simple,
ហាក់ដូចជាសាមញ្ញ,
but there's something more to this medicine.
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយបន្ថែមទៀតចំពោះថ្នាំនេះ។
Different regions, different schools,
តំបន់ផ្សេងគ្នា, សាលារៀនផ្សេងគ្នា,
even different mentors,
សូម្បីតែអ្នកណែនាំផ្សេងគ្នា,
all have their unique ways of using medicines.
ទាំងអស់មានវិធីតែមួយគត់របស់ពួកគេក្នុងការប្រើថ្នាំ។
If I can find just a small clue,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរកឃើញតម្រុយតូចមួយ
I can trace it back to its origin.
ខ្ញុំអាចតាមដានវាត្រឡប់ទៅប្រភពដើមរបស់វា។
Once you understand someone's past,
នៅពេលដែលអ្នកយល់ពីអតីតកាលរបស់នរណាម្នាក់
you can see who they truly are.
អ្នកអាចមើលឃើញថាពួកគេជានរណាពិតប្រាកដ។
Good.
ល្អ
I was wondering why the forest smells so fragrant today.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រៃ​មាន​ក្លិន​ក្រអូប​យ៉ាង​នេះ?
So there's a little wildflower here.
ដូច្នេះមានផ្កាព្រៃតូចមួយនៅទីនេះ។
Young lady,
ស្ត្រីវ័យក្មេង,
why are you all alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯង?
Indeed.
ពិត។
Where's your man?
តើបុរសរបស់អ្នកនៅឯណា?
Don't go!
កុំទៅ!
How about a drink of water?
ចុះ​ទឹក​មួយ​កែវ​វិញ?
Yes, have some water.
បាទ មានទឹកខ្លះ។
No water.
គ្មានទឹក។
Something else would be fine too.
អ្វីផ្សេងទៀតក៏នឹងល្អដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Zheshan!
ហ្សេសាន!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Yanbo!
មក!
How long has it been since we last met?
តើ​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​លើក​ចុង​ក្រោយ​នេះ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
Seeing you so healthy puts my mind at ease.
ឃើញអ្នកមានសុខភាពល្អ ធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
Our young master has been talking about you all the way here.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើងបាននិយាយអំពីអ្នកនៅទីនេះ។
He said if this old man passed away,
គាត់ថាបើតាចាស់ម្នាក់នេះស្លាប់ទៅ
even if we wanted to be filial,
ទោះបីជាយើងចង់ក្លាយជាមនុស្សកំសាកក៏ដោយ
we'd only be left with burning paper offerings.
យើងនៅសល់តែក្រដាសដុត។
They haven't given you a hard time, have they?
ពួកគេមិនបានផ្តល់ការលំបាកដល់អ្នកទេ?
Have you forgotten the rules of Guantian Society?
តើអ្នកភ្លេចច្បាប់នៃសង្គម Guantian ទេ?
I'll tell Young Master Su about this,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកគ្រូ ស៊ូ អំពីរឿងនេះ
and you'll be in big trouble.
ហើយអ្នកនឹងមានបញ្ហាធំ។
No, no, no!
អត់មានទេ!
Sir, please come back with us.
លោកម្ចាស់ សូមត្រលប់មកជាមួយយើងវិញ។
Our young master is already waiting for you.
ម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់យើងកំពុងរង់ចាំអ្នករួចហើយ។
Go.
ទៅ។
Yanbo.
លាហើយ
Those people are from the Guantian Society.
មនុស្សទាំងនោះមកពីសមាគម Guantian ។
They're those bandits.
ពួកគេជាចោរទាំងនោះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Turn.
បត់។
Turn it over.
បង្វែរវា។
This roast chicken is just like a woman.
មាន់​អាំង​នេះ​ដូច​មនុស្ស​ស្រី។
When the time is right,
នៅពេលដែលពេលវេលាត្រឹមត្រូវ,
you need to flip it.
អ្នកត្រូវបង្វិលវា។
How should we turn it, Young Master?
តើ​យើង​គួរ​បង្វែរ​វា​ដោយ​របៀប​ណា លោកគ្រូ​វ័យក្មេង?
Young Master, Yanbo is here.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Yanbo នៅទីនេះ។
Yanbo, please.
Yanbo សូម។
Yanbo.
លាហើយ
I've missed you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Young Master, are you alright?
លោកគ្រូវ័យក្មេង តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master must have a reason for this visit.
គ្រូវ័យក្មេងត្រូវតែមានហេតុផលសម្រាប់ដំណើរទស្សនកិច្ចនេះ។
If we had come any later,
បើយើងមកក្រោយ
this arm would have been lost.
ដៃនេះនឹងត្រូវបាត់បង់។
Not too early, not too late.
មិនលឿនពេក មិនយឺតពេក។
Just perfect timing, Yanbo.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ Yanbo ។
Yanbo, who is she?
Yanbo នាងជាអ្នកណា?
I've taken on a female apprentice.
ខ្ញុំបានយកសិស្សស្រីម្នាក់។
Not bad, Yanbo.
យ៉ាន់បូ
Still vigorous in your old age.
នៅតែរឹងមាំក្នុងវ័យចាស់។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
This liquor has made my mouth dry.
ស្រានេះបានធ្វើឱ្យមាត់របស់ខ្ញុំស្ងួត។
Would you pour me some tea, miss?
តើអ្នកនឹងចាក់ទឹកឱ្យខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
You.
អ្នក.
Come here.
មកទីនេះ។
Go polish my knife.
ទៅដុសខាត់កាំបិតរបស់ខ្ញុំ។
Polish it well.
ប៉ូឡូញឱ្យល្អ។
Yes, Young Master.
បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Xie Zheng.
ស៊ីចេង។
Xiao Ke.
Xiao Ke ។
Kang Sunrui.
កង ស៊ុនរៃ.
Wang Linwang.
លោក Wang Linwang ។
Ying Lu.
យីងលូ។
Tu Beitu.
អ្នកគឺបេត។
Quan Liu.
Quan Liu ។
Tong Liu. Hao Xiao.
តុង លីវ។ ហាវ ស៊ាវ។
Li Zhang.
លី ចាង។
Li.
នោះ។
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia.
លីវ វ៉ាង។ Jia Ning Tao Jia ។
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou ។
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng ។
Li.
នោះ។
Assistant Li.
ជំនួយការលី។
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao ។
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao ។
Xian You.
Xian You
Gong Xian. You Mei You Pin Mei.
កុង ស៊ាន។ អូនម៉ី អូនពិនម៉ី.